وظیفه ای نداره
حالا میخواد مقدار گوشت
طبق اون نظر خودش عمل بکنه
اشکالی نداره
قطعا از سواب این کاری که
انجام میده بهره میبره
و انشالله
زخیر آخرتش خواهد بوده
شنوانده این روشته
من نمیتونم روزه بگیرم
و این کار برای من مقدور نیست
چون برام خطر جانی داره
و حتی احتمال میده که
تا آخر عمر این مشکل من
برطرف نشه
با این توضیحات لطفا تبقیه
فتوهی حضرت آیتالله سبحانی را نمایی کنید
که تکلیف من در این باره چیه
معظمالله
در پاسخ به این سآل اینگونه فرمودن
این فت دو صورت دارد
یه موقع این آدم
روزه ها را عذر شرعی داشته
خورده و در همون سال
هم قدرتی بر قضا داشته
مسلمان برای
این فت قضا لازمه
اما بس در جایی که نه
اصلا کسی مریض است و
نمیتواند روزه بگیرد
تا آخر عام
اگر این باشد این ندیه قضا ندارد
و فقط کفار دارد
از این فت دو صورت دارد
و در پایان سال خمسی
چیزی از اون اضافه بمونه
باید خمس مقدار اضافه رو
پرداخت کنید
و اعتیاط اینه که حتی اشیای کم اهمیت
مثل مختصر مواد
قضای اضافه
در صورتی که قیمتی داشته باشه
اون هم محاسبه بشه
و در صورتی که به خود قیمتش رو پرداخت بکنید
ملاد قیمت زمان پرداخته
چه کمتر از قیمت زمان خید باشه
یا بیشتر باشه
شانوانده ای نوشته
من نظر کرده بودم که روز آشوران
نظری بدم
آجا مجازم برای روزی دیگه ای از دهه محرم
نظرم رو به جا بیارم
و در حقیقت روز نظرم رو
جا به جا کنم یا نه
حجتال اسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله سیستانی گفتند
اگر نظر شریع
انجام دادید
به این نفکه
برای خداست برمن
که این کار رو بکنم
لله علیه
یا به لغت عربی
یا که فارسی همین برای خداست
برمن که این کار رو انجام بدن
بنابراین دیگه اونجا
نظرتون
مسلم واجب میشه
و تفریه رفتن از اون
جایز نیست
قطع ف extern رفتن
و زن تشکرش پیره
اشراف دین
ممنون
که freue
emaker
سیکامه
کنیم
کمک
کتا
کچا
هم
انجام
سکان
یما،
تیخ
و ،
گنام
و،
جbreak
???
مروض
!
یکی از مقلدین حضرت آیت الله شوبری زنجانی در سآلشون نوشتند من مقداری صدقه از خودم و از اطرافیان جمع بری کردم و برای یک خانم نیازمند وسیله خریدم.
با پول صدقه ماشین گرفتم و وسیله را به این خانم رسوندم و دوباره با همین پول ماشین گرفتم و برگشتم.
سآل من اینی هست که تصرف من در پول صدقه برای رفت و برگشت و رساندن وسیله به این خانم مستحق آگه از نظر شرعی درست بوده یا خیر؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری طبق فتوی حضرت آیت الله شوبری زنجانی پاسخ را توضیح میدهند.
اگر کسی صدقه ای را از دیگران جمع میکنه که به فقرها برسونه
نمیتونه حزینه رسوندن این وجود
و این عنوار را به فقرها از این مالی که جمع کرده کسر بکنه.
بنابراین نمیتونه حزینه یاب و ضحا به خودش را از این پول کم بکنه.
مگر اینکه زمانی که داشته از افراد خیر این پول را جمع میکرده واضح بوده که این پول را اجازه داشته باشه که کسر بکنه
یا بداند که خیرین راضی به این عمر بودند.
شنواندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم.
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم.
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید کیفیت لازم را برای پخش ندارن.
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم.
مجددن سؤالشونو بکنید.
مجددن سؤالشونو مطرح کنند تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم.
بعضی از سؤال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه را ندارن.
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنند و پاسخ سؤال هاشونو دریافت کنند.
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شمارتلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماری 025 رو خدمتون اعلام میکنم.
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتونو مطرح کنید.
شماره پیامک 30553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ بران در نظر گرفته شده.
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار.